(Música)
Muy buenas noches desde Málaga,
desde el exterior
de un irreconocible Palacio
de Deportes,
Jose María Martín Carpena,
que se ha vestido de gala
como nunca.
Acogerá a más de 3000 personas,
es la mayor gala de la historia
de los Goya
y el interior del pabellón,
uno de los grandes secretos
de esta edición.
En menos de una hora conoceremos
cuáles son los ganadores
de esta 34 edición.
28 Categorías, más el Goya de Honor.
No importa cuantos premios
o reconocimientos,
nacionales e internacionales
acumulen los nominados,
todos quieren llevarse el Goya hoy.
Y todos están hoy aquí,
accediendo por esta alfombra roja
hasta el interior del Palacio,
excepto una persona.
La galardonada con el Goya de Honor
de este año, Pepa Flores,
que a esta hora, Clara Hostalet,
no ha hecho acto de presencia.
Aún no la hemos visto pasar por esta
alfombra roja.
No ha confirmado su asistencia.
Será la gran ausente de esta gala.
Los principales equipos de las
películas nominadas ya han pasado
por aquí.
Las caras más conocidas de nuestro
cine.
También los presentadores.
Nos han contado que será una noche
mágica,
donde habrá mucho humor,
aunque no quieren ser tan
protagonistas.
Los protagonistas son efectivamente
las películas.
5 títulos que tienen el aplauso de
la película y del público.
Por delante toda una noche con
muchas sorpresas,
y muchas estrellas.
Muchas caras conocidas para
disfrutar de una noche de película.
Ya están en este interior del
teatro,
Penélope Cruz,
Antonio banderas y Pedro Almodóvar.
En el mes de febrero se entregan los
Oscar,
y Penélope Cruz va entregar uno de
los premios.
La gala la presentan de nuevo
Silvia Abril y Andreu Buenafuente.
Y visto el exterior
del Martín Carpena, Lluís Guilera,
buenas noches, no me dirás
que no hay ganas de que empiece.
Buenas noches.
Claro que sí.
Estaremos pendientes de los Goya,
pero también de los efectos
de las lluvias ahí en Málaga,
que se recupera de la fuerte tromba
de agua de la pasada madrugada.
Pues todo tuyo,
y en la siguiente nos vemos
en el interior.
Una tromba que ha desbordado el río
Campanillas
a su paso por el barrio
que lleva su nombre
y que ha dejado viviendas
y comercios inundados,
vehículos arrastrados
y numerosos daños materiales.
Son los coletazos de la borrasca
Gloria
que deja ya 15 personas muertas
porque hoy han encontrado sin vida
a uno de los desaparecidos
en Ibiza.
El presidente del Gobierno,
Pedro Sánchez ha visitado hoy zonas
afectadas de Murcia,
Castellón y Teruel.
Palabras de Juan Guaidó
esta tarde en la Puerta del Sol,
rodeado de venezolanos
y simpatizantes.
Antes, a su llegada a Madrid,
lo ha recibido la ministra
de Exteriores
y después se ha reunido
y con el líder del PP,
el alcalde de la capital
y la presidenta de la comunidad.
No hay ningún caso de coronavirus
en España:
Lo han descartado las pruebas
realizadas a la paciente
ingresada en el hospital de Cruces,
en Barakaldo.
En China, donde hay 42 muertos,
las autoridades han dicho
que la situación es grave
y que irá a más.
Hay 56 millones de chinos
en cuarentena,
y otros once países
con personas afectadas.
Y en los deportes
Nuevos éxitos del deporte español
Marcos López
Y puede haber otras dos medallas
de oro mañana,
en otras dos finales europeas,
pero hoy disfrutemos
de esta enorme gesta
de las guerreras del agua,
demostrando que por algo llevan
varios años en la élite.
Esta tarde superaron un momento
muy complicado con 8-10 en contra,
y le endosaron a las rusas
un parcial de 5-0,
comandadas por Laura Ester
en la portería,
y Maika García en ataque.
España se cuelga la séptima medalla
desde que la entrena Miko Oca.
Preocupante derrota
del Barça en Mestalla
que le puede costar el liderato
de Primera.
El equipo se mostró inoperante
en ataque,
en un partido que desgraciadamente
también fue noticia
por la violencia de los ultras
en la horas previas.
Volvemos a Málaga en directo,
allí está Lara Siscar.
Lara,
tú has visto llegar a los equipos
de las películas favoritas,
¿muchos nervios?
Sí porque no importa la experiencia
que tengan algunos
en esto de los premios.
Hay muchos nervios,
y mucha expectación.
Tanto Almodóvar como Amenábar
saben lo que es ganar en los Oscar,
el manchego por partida doble,
tiene dos,
pero un premio no desmerece otro.
Precisamente en los Óscar
de este año
se la juegan también el director
de 'Dolor y Gloria'
y su protagonista, Antonio Banderas
Le tenemos en directo.
Uno de los grandes protagonistas que
juega en casa.
Lo juegos malabares esta noche no
tocan.
La suerte en realidad ya está
echada,
desde el momento en que se cierran
las votaciones.
Y ahora esperar.
-Se siente más presión cuando uno es
el gran favorito?.
Yo no siento tanto la presión por mí
como por el hecho de estar el
Málaga.
Si no gano me da más apuro por la
gente que me aprecia que por mi.
Llevo un año que me doy por
satisfecho.
Estuvo muy contento con la película
y ha conectado con la audiencia,
alrededor del mundo.
- Antonio banderas candidato al
mejor actor.
Muchas gracias por atendernos en el
telediario,
y nos vemos en Los Ángeles.
Al principio teníamos un poco de
miedo,
que vamos hacer 3 vascos contando la
historia de un andaluz,
pero gracias al compromiso de los
actores,
las frases y todos los conceptos,
y gracias al equipo andaluz,
nos sentimos arropados y seguros.
Con la sensación de que no estar
metiendo la pata,
sino haciendo justicia a una
historia andaluza,
con su habla.
Belén siempre temos conocido como
Astrid ir cómica.
Satisfación me ha dado ya la
película.
Me recompensa ver estado con este
equipo y con esta película.
A ver qué pasa.
Amenábar récord de nominaciones con
tu película.
- Estoy bastante tranquilo,
son muchos Goyas para ganar y muchos
para perder.
A la que no hemos visto
en la alfombra es a Pepa Flores,
Goya de Honor de la academia.
La que fuera Marisol mantiene
ese misterio que la ha acompañado
desde que en el año 1985 decidiera
retirarse de toda vida pública.
Como no podemos mostrar más
que las butacas
Repetís a cargo de la gala
lo que desmenuza
la supuesta leyenda negra
de los presentadores de los Goya.
¿Estáis más tranquilos este año
o es más presión?
Todo lo tranquilos que se puede
estar en mitad de este evento,
positivo y Huracán.
Por el hecho de repetir nos hemos
marcado un reto más elevado.
Estamos tranquilos,
pero vamos a ir un poquito más
lejos.
Hay sensación de que salga todo
bien.
Dijo Silvia el lunes
que no haríais mucha sangre
con los invitados
pero Andreu puntualizó,
ya veremos.
¿Esto cómo ha quedado?
Da un poquito de rabia que se
reduzca todo a eso.
A ser una buena gala si lo hemos
preparado.
Esperaremos a verlo, ya queda menos.
Esperemos que vaya si.
El escenario es el mejor guardado.
Muchas gracias por recibir al
telediario.
Aún quedan misterios por desvelar.
Les dejamos con las otras noticias
del telediario.
Lo que acaban de ver son los últimos
coletazos de la borrasca Gloria,
que se ha cebado con Málaga.
Sobre todo ha sido un día muy duro
para los vecinos de la barriada
de Campanillas.
La fuerte tromba de agua
y el desbordamiento
del río han causado
inundaciones y destrozos
de los que a esta hora
Alejandra Muñoz
siguen tratando de recuperarse.
Va a ser una noche larga para muchos
vecinos,
que van a seguir trabajando hasta
que el cuerpo aguante.
Hay muchos vecinos que han perdido
sus negocios,
sus vehículos,
los muebles y enseres de sus
viviendas puntos
en apenas unos minutos una gran
tromba de agua y se desbordó el río,
que pasaba cerca de esta barriada.
Después de un día muy duro de
trabajo intenso,
hay zonas bastante recuperadas,
han sido retirados los vehículos
arrastrados por la corriente.
Hay garajes que continúan inundados.
Hay calles sin suministro eléctrico.
Todavía hay mucho trabajo por hacer.
La tarde ha sido más tranquila y
apenas ha llovido.
Después del susto de la tromba
de agua en Málaga
limpian sin perder de vista
el cielo.
Vecinos y operarios
trabajan a destajo
para volver a la normalidad,
aunque será una noche larga.
La fuerza del agua
y el desborde del río Campanillas
sorprendía dejando calles
intransitables, bajos anegados
y mobiliario urbano,
contenedores,
coches y motos amontonados
sobre las aceras.
Ahora toca hacer balance
de los daños materiales
que, viendo como está todo,
van a ser cuantiosos.
En solo 20 minutos
algunos lo han perdido todo.
La lluvia también
ha complicado la circulación,
dejando algunos tramos de carretera
cortados al tráfico.
En 12 horas el servicio
de Emergencias
de la Junta de Andalucía
ha recibido más de 330 incidencias.
Y esto que ven es la granizada
que ha caído esta mañana
en la costa de Granada.
Salobreña es la localidad
más afectada por la lluvia
con inundaciones
y el desprendimiento de una piedra
de grandes dimensiones
en la carretera que une Motril
con este municipio costero.
Y, en Ibiza, los equipos de búsqueda
han localizado este mediodia
el cuerpo sin vida de un hombre
cerca de la Cala de Sant Vicent.
Ha sido una embarcación
de Protección Civil
la que ha dado el aviso.
Según las primeras investigaciones,
podría tratarse del hombre
de 41 años que desapareció el martes
mientras paseaba por la zona.
En Baleares continúa la búsqueda
de otros dos desaparecidos.
En Algeciras, continúa la búsqueda
del pesquero gaditano "RúaMar"
desaparecido el jueves con seis
tripulantes en aguas marroquíes.
A los trabajos de Salvamento
Marítimo,
se ha incorporado hoy
un robot submarino articulado
que se instalará en el buque
'Clara Campoamor'.
Además, se ha sumado
un buque hidrográfico
de la Armada Española.
Las tareas de búsqueda
están siendo muy complicadas
por la gran profundidad
y las fuertes corrientes.
Martín Barreiro nos cuenta
la previsión del tiempo
para las próximas horas.
Continúan todavía las
precipitaciones en zonas del sur,
del este peninsular, Baleares con
tendencia que vayan a menos
a lo largo del domingo
y a cambio aumentan
por el noroeste peninsular
con la llegada
de un nuevo sistema frontal.
Acumulación para las próximas
horas en zonas del este, del sur
noreste, Baleares,
también por el noroeste
con el avance del domingo.
Y esta madrugada se formarán
nieblas muy abundantes
en las mesetas, Andalucía,
zonas bajas del norte
que ademas pueden ser persistentes
en muchos casos,
aguantar gran parte del día
téngalo presente
en la carretera.
Con el avance del día aumenta
el viento también
y el oleaje
en el noroeste peninsular
con rachas incluso que pueden
llegar a ser muy fuertes,
cota de nieve 1400 m en el
noreste con chubascos
también Baleares sureste,
aumentan por el noroeste
alguna precipitación en Canarias
y en el resto nieblas
en general intervalos de nubes
bajas y altas y están
abriendo grandes claros.
Esta madrugada bajan las mínimas
habrá mas heladas,
tonos blancos que indican
valores negativos
y las máximas subirán
menos donde persisten las nieblas.
En muchas zonas van a ser valores
generosospara la época delaño
pero en conjunto serán bastante
normales,
tanto las mínimas como las máximas
las mínimas en algunas capitales
podrían ser negativas
en esta madrugada.
Pedro Sánchez ha estado hoy
visitando algunas de las zonas
afectadas por la borrasca
'Gloria'.
Esta tarde ha estado en Teruel
y por la mañana ha sobrevolado
la comarca del Mar Menor, en Murcia,
y ha visitado varios
municipios de Castellón.
Y allí, le ha preguntado
por las críticas de la oposición
por no recibir en persona
a Juan Guaidó.
La encargada de recibir a Guaidó
ha sido la ministra de Exteriores,
Arancha González Laya,
que le ha trasladado
el "pleno respaldo"
del Gobierno español.
También se ha visto con el líder
del PP
y le han recibido en el Ayuntamiento
y la Comunidad de Madrid.
Esto es un resumen de la tarde.
En su primera visita a España,
la ministra de exteriores
le ha transmitido a Juan Guaidó
el "pleno respaldo"
del Gobierno y el deseo
del Ejecutivo de que se convoquen
elecciones
con garantías democráticas.
Justo antes se veía
con Pablo Casado,
que ha reprochado a Pedro Sánchez,
dice, por no estar a la altura.
"Pedro Sánchez no está haciendo
lo que debe como presidente
del gobierno de España.
Nosotros donde gobernamos sí".
Primero era el alcalde de Madrid
Jose Luis Almeida
quien otorgaba Juan Guaidó
las llaves de la capital,
una distinción que se entrega
a los jefes de estado.
"La interinidad de su cargo,
presidente encargado de la república
bolivariana de venezuela,
no deslegítima un ápice
a su legitimidad democrática
ni a sus prerrogativas".
"Estar hoy aquí representa
que los valores fundamentales
en Venezuela resistieron
y que a pesar de las bombas
no lo va a destruir".
Después era la presidenta madrileña
Isabel Díaz Ayuso quien le entregaba
la primera Medalla Internacional.
de la Comunidad de Madrid.
"Muy orgullosos de todas las persona
que cada día en todo slos rincones
del mundo y en concreto en Venezuela
se dejan la vida por la libertad".
Juan Guaidó también ha mantenido
reuniones privadas con dirigentes
de VOX y Ciudadanos.
Este ha sido el mensaje
que Juan Guaidó
ha querido transmitir
a los venezolanos y simpatizantes
congregados esta tarde
en la Puerta del Sol de Madrid.
Guaidó ha terminado su recorrido
institucional por Madrid
aquí, en la Puerta del Sol,
donde cientos de venezolanos
esperaban su llegada.
Desde aquí les ha transmitido
unas palabras de ánimo y fuerza
para que la democracia
vuelva a Venezuela.
Les ha pedido que no se pongan
de rodillas porque aún hay tiempo,
asegura, de salvar a Venezuela.
También les ha pedido unión,
pero les ha recordado que esta lucha
los venezolanos no están solos.
Y sigue la polémica por el encuentro
del ministro Ábalos
con la vicepresidenta de Maduro,
Delcy Rodríquez, en Barajas,
que hoy reaccionaba con ironía.
Ahora estoy en un fin de semana
un poco rarito para mí.
Molesta, pero no impacta.
En una entrevista a La Razón
ha explicado
que Grande-Marlaska,
ministro de Interior,
le pidió que recordara a Rodríguez
que no podía pisar suelo español.
El presidente Pedro Sánchez
ha salido en su defensa.
Lo que hizo fue poner todo
lo que estaba de su parte
para evitar una crisis diplomática.
Y lo ha logrado.
Un argumento que no convence
a la oposición.
Pablo Casado exige a Sánchez
el cese inmediato del ministro.
Hoy hemos conocido la sexta
versión, la sexta mentira
y aún no sabemos lo que pasó
exactamente en Barajas.
Hoy Pedro Sánchez se ha hecho
responsable de esas mentiras,
Vox también ha pedido
la dimisión de Ábalos.
Por haberse reunido
de manera absolutamente impropia
y clandestina
para una democracia consolidada
con una persona que tenía prohibida
la entrada en territorio schengen.
Añaden que apoyarán cualquier
comisión de investigación,
como la que Ciudadanos, dice,
ha impulsado.
No sabemos cómo podemos tener
un Gobierno en España
ahora mismo que esté más pendiente
de atender a miembros del régimen,
que de atender al presidente
legítimo.
PP, Vox y Ciudadanos piden
al presidente Sánchez
que de explicaciones en el Congreso.
Jordi Sánchez disfruta ya
de su primer permiso penitenciario,
de 48 horas.
Aquí le ven saliendo de la cárcel
de Lledoners,
a las 4 de esta tarde,
acompañado de su mujer y su hija.
El líder de la ANC ha cumplido ya
una cuarta parte de su condena
por el "procés".
No hay ningún caso de coronavirus
en España, de momento.
Sanidad ha descartado
que la mujer ingresada
en el hospital de Barakaldo,
en Vizcaya, esté contagiada.
Las alarmas saltaron ayer porque
la mujer había regresado
recientemente de la provincia china
donde está el foco del coronavirus
y presentaba síntomas ligados
a esa enfermedad.
Ayer, también se descartaron
otros dos casos.
Largas colas frente
a los hospitales de Wuhan,
la ciudad donde surgió el brote,
que ha reforzado con 600
efectivos su personal sanitario.
Cientos de personas con síntomas
aguardan su turno
para que les atiendan.
Se ha confirmado la muerte
de un médico infectado.
El presidente chino, Xi Jinping
ha reunido a cúpula dirigente
del partido.
La situación es grave, ha dicho,
el contagio se acelera.
Controlarlo debe ser nuestra
máxima prioridad.
Hay 44 millones de personas
aisladas en la provincia de Hubei,
la más afectada.
Los servicios de transporte
están suspendidos.
Y a partir del domingo solo podrán
circular vehículos con autorización.
Hay colas en las farmacias
y se recomienda no salir a la calle.
Las autoridades chinas
han suspendido
todas las visitas turísticas
organizadas.
En el metro de Pekín,
han comenzado ha hacer controles
de temperatura corporal.
La epidemia ensombrece
en todo el país
las celebraciones de Año Nuevo.
Millones de personas han tenido
que cancelar sus viajes.
Las víctimas mortales del virus
han pasado de 26 el viernes
a 41 el sábado.
Hay en total 1400 infectados,
la mayoría en China.
El coronavirus se ha detectado
ya en otros once países,
entre ellos Tailandia, Vietnam,
Japón, Corea del Sur,
Nepal y Estados Unidos.
Australia confirma sus cuatro
primeros casos.
Y Francia declara tres positivos,
dos en París y uno en Burdeos.
Los primeros en Europa.
Están recibiendo tratamiento
y se encuentran bien,
Sigue el rescate
entre los escombros
de supervivientes del terremoto
de Turquía.
Con dificultades, los equipos
trabajan a contrarreloj,
un día después del fuerte seísmo
que se produjo en el este del país.
El balance es de momento de 29
muertos.
Hay decenas de casas afectadas,
algunas totalmente destruidas.
Hoy se han examinado en España
más de 35.000 personas
para optar a una de las más
de 9.500 plazas que oferta
el Ministerio de Sanidad.
La mayor en su historia.
La mayoría, 7.500, para médicos
que hoy se han enfrentado
al examen MIR.
Pero también hay plazas
para farmacia, enfermería,
biología, física, química
y psicología.
Este año, el examen se ha reducido
una hora,
ha tenido una duración de cuatro.
- Sería lo mejor
que me podría pasar entrar
ya en la especialidad
que uno quiere.
- He estudiado todos los dias
excepto los domingos entre 8
y 9 horas es lo que hacemos todos
los que nos presentamos.
- Es la oportunidad de realizar
mi sueño de alcanzar mi especialidad
y continuar en la medicina.
Muy buena noches,
ha sido una victoria memorable
del equipo entrenado por Miki Oca,
con una Laura Ester
espectacular bajo los palos.
Las guerreras del agua se cuelgan
la octava medalla.
Y ojo que el fin de semana
puede ser histórico:
todavía queda la final masculina
de waterpolo,
mañana en Teledeporte a las 7,
y la masculina de balonmano,
a las 4 y media,
después del Telediario,
en La 1 y Teledeporte.
La selección femenina de waterpolo
agranda su leyenda con esta nueva
medalla de oro,
tras vencer por 13-12 a Rusia
en un partido agónico,
en el que se lucho encima
y debajo del agua.
Celebración por todo lo alto
en el podio de un equipo
que supo aguantar
en el momento clave,
cuando las rusas se pusieron
con dos goles de ventaja
en el tercer cuarto.
Ahí apareció la calidad
de Laura Ester en la portería
cuando España
estaba en inferioridad.
Llegó el parcial de 5-0
conducido por Maica García
y el gol definitivo de Paula Leiton,
simbólico tanto el de la benjamina
de un equipo
que tiene pasado, presente y futuro.
Es la séptima medalla
en la era Miki Oca
del total de ocho que tiene
la selección femenina.
También ante Rusia,
en el europeo de Málaga 2008,
y de la mano de Vicens Tarrés,
llegó la primera
para el waterpolo femenino español.
Entonces fue de plata.
Doce después llegó el desquite.
Esos violentos enfrentamientos
se produjeron en las horas previas
al Valencia-Barça.
Es la primera derrota
de Quique Setién,
en un partido marcado
por la ineficacia barcelonista
en ataque:
dos partidos de liga, un gol.
Así que no tengan dudas
de que ya está servido el debate
sobre la posesión a toda costa,
como le gusta al técnico azulgrana.
En su primer examen serio,
el Barça de Setién se llevó un cate
de Mestalla.
De nada le sirvió esta vez
ganar la posesión
ante un Valencia demoledor
que, con dos disparos de Maxi Gómez,
puso en duda ya el efecto
y la libreta
del nuevo técnico culé.
Lo que hemos visto hoy
a ninguno nos gusta.
Es cierto que hay algunas cosas
que todavía no interpretan bien
o quizás sea
que no las explicamos bien.
Hasta seis veces insistió Setién
en la falta de entendimiento
con sus jugadores
que siguen adaptándose a ese estilo
cruyffista
que parecía tan fácil de recuperar.
Han vuelto los pases, sí,
pero contarlos no les sirve ya
para para atacar,
ni para defenderse.
Solo hay que ver la soledad
de Messi,
el único que generó algo
de peligro en Mestalla,
y la vulnerabilidad
de una defensa errática
que hubiera encajado una goleada
con póker de Maxi Gómez
si no hubiera sido por las manos
de Ter Stegen.
Aunque con este resultado
el Espanyol
abandona el último puesto,
no deja de ser un tropiezo el empate
en casa con el Athletic,
que se adelantó en el marcador
con un golazo de estrategia
de Asier Villalibre.
Para los pericos, que siguen
sin ganar en casa,
empató Raúl de Tomás,
tres goles en 3 partidos
desde que llegó.
Durante el choque,
Iñaki Williams sufrió insultos
racistas desde la grada.
Está totalmente fuera de lugar,
la gente tiene que venir
a su estadio a animar al equipo,
a disfrutar del futbol,
es un deporte
de amistad de equipo
y la verdad es que ha sido
un día un poco triste
porque no tienen que ocurrir
estos acontecimientos,
que quedan fuera de lugar.
Y en el partido jugado
en Mendizorroza,
triunfo del Villarreal
sobre el Alavés, 1-2.
El 0-1 tras centro de Moi Gómez
y gol de Carlos Bacca.
El empate lo logró el goleador
este año del Alavés, Joselu,
con su octavo gol en Liga,
y el tanto del triunfo amarillo
lo firmó Fernando Niño,
en su estreno en Primera División.
Volvemos a Málaga y seguimos
descubriendo nuevas zonas
de ese Palacio Martín Carpena.
Lara, detrás de tí, la platea.
¿Ya se ve gente?
Pues sí,
la organización se propuso adelantar
las llegadas
respecto a años anteriores
y parece que está surtiendo efecto.
También podéis apreciar
que no se ve prácticamente nada
de las más de 11 mil butacas
que llenan habitualmente la sede
del Unicaja,
es parte de la gran
transformación de este espacio
para acoger la mayor gala
de los Goya
que se ha organizado hasta ahora.
Siguen llegando las actrices
destacadas,
dos de las películas favoritas,
Penélope Cruz y Belén Cuesta
a las que ya hemos escuchado
al comienzo del telediario.
Las otras dos candidatas,
como has recordado,
Greta Fernández y Marta Nieto,
la protagonista de Madre dirigida
por Rodrigo Sorogoyen.
Su personaje Elena le ha hecho
sufrir mucho.
Tu personaje el madre,
ya tienes un Goya por el corto.
Ahora eres candidata al Goya como
actriz protagonista.
Mucho misterio para lo que pase esta
noche.
- Tienes 3 actrices enfrente esta
Si es un personaje muy sólido.
Honramos al cine y lo que pase será
bien pasado.
- Creta Fernández una de las
actrices candidata para un Goya.
Se vive con mucha alegría y muy
contenta de haber llegado hasta
aquí,
y de que nos hayan dado un lugar en
este mundo tan bonito.
- Hay alguna técnica para sobrevivir
a esta alfombra,
y a esta gala?.
Pues estar contigo y bien
acompañada.
-Bueno bene dista todo un honor,
como lleva usted esta gala del
Goya?.
Bueno pues bien a mi edad que se
puede esperar,
estoy aquí accidentalmente.
- Ustedes es una prueba y la
escogieron para este largometraje.
Bueno si pero sin ninguna
pretensión.
- Si por casualidad recoges tengo ya
la veremos bailar en el escenario?.
Depende del gusanillo y del duende,
me gusta la espontaneidad.
Cómo estás viviendo tu primera noche
de los Goya.
Estoy alucinando,
esto es fantástico,
quiero disfrutarlo todo,
todo me ha cambiado al hacer la
película.
Son los candidatos esta noche
a mejor dirección
Entre los dos Antonios
suman casi 20 nominaciones,
pero solo 3 Goyas,
uno de honor,
porque de ganar hoy sería la primera
estatuilla de Antonio Banderas
por un trabajo concreto.
Banderas y de la Torre compiten
contra otros dos ganadores natos
de Goyas,
Karra Elejalde que tiene dos
y Luis Tosar que podría conseguir
su cuarto galardón.
por un trabajo concreto.
Banderas y de la Torre compiten
contra otros dos ganadores natos
de Goyas,
Karra Elejalde que tiene dos
y Luis Tosar que podría conseguir
su cuarto galardón.
Luis to S.A.R. eres un candidato.
Estoy muy tranquilo de la verdad.
Creo que hay un favorito bastante
claro,
por lo cual uno viene de otra
manera.
- Este año las 4 interpretaciones
masculinas son muy fuertes.
Si son unas bestias no tienen otro
nombre.
Tengo una sensación agradable.
Tú también esta noche juegas en
casa.
- Yo también me llamo Antonio.
Si juego en casa y muy ilusionado y
feliz.
Eres el actor más nominado en la
historia del cine español,
eso da algo de tablas.
- Los nervios van en función de las
expectativas.
Este año bebo con un perfil más
bajo.
Son los candidatos esta noche
a mejor dirección
y protagonizan una nueva edición
de un duelo ya clásico
en el cine español,
el Almodóvar-Amenábar, o viceversa.
Son dos de nuestros directores
más internacionales.
Y quizá la sorpresa de este año
sea Oliver Laxe,
por Lo que arde
que opta también al Premio
a Mejor Película.
Estamos aquí con una de las 5
películas,
que puede conseguir el premio gordo
de la noche.
- Esto lo digo con mucha
tranquilidad.
Aquí la peli ya tenido un año de
recorrido,
y esto es saborearlo sobretodo.
- Además acompañado de la mejor
acompañante .
Una actriz que es un referente que
está enamorando a todo el mundo.
Gran noche de cine,
ni la lluvia impedido que hayáis
venido a disfrutar,
de todas las nominaciones de dolor y
gloria.
- Aquí estamos en Málaga celebrando
la noche del cine español.
Yo no vengo tan guapo como ella.
No esperábamos lluvia la verdad,
pero encantado para ver qué ocurre
esta noche.
- Un año bueno para el cine español.
Que opináis de esta jornada del
cine?.
- Creo que es un año de mucha
calidad,
yo tengo debilidad por esta
película,
creo que Pedro ha abierto su alma,
y ha hecho una cosa bellísima.
Es un año que se ha hecho mucho y
muy bueno.
En el momento que estemos sentados
se aparezcan las nominaciones,
en ese momento si me pongo nervioso,
lo disimular E.
Vamos a ver.
Dice la crítica que es una gran
película,
pero es una noche también muy
reñida.
- Si es una noche muy complicada.
Tenemos muy buenas películas,
y a mí me agrada,
estar solo nominado será fantástico.
- Y si el premio te lo dan será una
forma de alargar la vida de las
películas?.
Pues yo creo que sí porque los Goyas
ayudar y animar a la gente,
a que vean el cine español.
Si la peli ganara,
y aunque no gane la gente se anime a
darle una pequeña villa a nuestro
cine.
A la que no hemos visto
en la alfombra es a Pepa Flores,
Goya de Honor de la academia.
La que fuera Marisol mantiene
ese misterio que la ha acompañado
desde que en el año 1985 decidiera
retirarse de toda vida pública.
Sí están aquí sus dos hijas,
María Esteve y Celia Flores.
Qué noche más emocionante no?.
- Un honor y un regalo estar aquí
junto a mi hermana,
recoger este reconocimiento.
Mi madre está muy feliz por recibir
este galardón,
y nosotros más felices que ella ha
de venir,
y de recogerlo en su nombre.
Llevamos 3 días.
Pero nosotros lo único que tenemos
que hacer es recogerlo,
y decirle con el corazón lo mucho
que la queremos,
y que la quieren muchas personas,
que han estado mandando mensajes
precioso durante estos días.
Mucha música y muchos músicos
va a haber esta noche aquí,
recordemos que el propio Amenábar
está nominado
por la mejor música original,
o cantautores como Javier Ruibal
que vuelve a optar a mejor canción.
Pero también habrá
actuaciones especiales
como la del pianista James Rodhes,
la de Jamie Cullum,
el propio Antonio Banderas
y el muy esperado homenaje a Marisol
con Celia Flores y Amaia.
Bueno pues es un honor
estar aquí con Amaya,
que es una de las
protagonistas vocales
de esta noche de cine y música.
Si, estoy un poco nerviosa
la verdad
porque es una responsabilidad
increíble cantar
homenajeando a Marisol
y me hace muchísima ilusión tambien
y lo voy hacer con muchísimo cariño
y con mucha emoción.
Que es lo que tienen Marisol,
¿Que tiene Pepa Flores
que nos sigue cautivando
a generaciones enteras
de admiradores?,
¿Cual es tu primer recuerdo de ella?
Es que no tengo un primer recuerdo
porque es como si me hubiese
gustado desde que nací,
yo desde pequeña empecé
a ver todas sus películas,
veía por lo menos una
película cada semana,
tenía cuatro años,
con los videos VHS, imagínate.
Siempre ha formado parte de mi vida
y estar haciendo esto ahora
me hace una ilusión increíble.
Una noche en la que
no va a faltar la música
para todos es especial pero
sin duda mas para Pablo Alborán
porque sabe lo que es tener un Goya
y además estás en tu tierra, Málaga.
Estoy en mi tierra,
es muy emotivo y a la vez mucho
respeto estar aquí,
pero muy feliz con mucha ilusión.
En este punto volvemos a Torrespaña
con Lluís porque voy a intentar
antes de acabar el Telediario
poderles mostrar algo
de escenario.
Muy bien, Lara.
Suerte.
Radio Televisión Española
se está volcando
con la fiesta del cine español.
Como están viendo estamos haciendo
un verdadero despliegue,
programación especial
en La 1, RNE y la web.
Ya han podido ver la alfombra roja
con las cámaras de 360 gracias,
y ahora a partir de las 10,
la gala.
Nos lo cuentan los compañeros
de Interactivos.
Cómo esta cámara 360
que graba toda la esfera,
tenemos otras tres situadas
en este teatro,
dos muy cerca del escenario
para tener una posición privilegiada
de lo que ocurre
y también otras dos junto a los
nominados de la noche
que estarán sentados aquí
en primera fila.
Son los Goya 360 que nos
permiten vivirlos desde dentro
y desde todos los ángulos.
Podemos verlos a través
de la Web rtve.es,
a través de yutube
y también con nuestro móvil
con la aplicación de
realidad virtual de RTVE,
utilizando unas gafas como estas,
unas gafas de realidad virtual
para tener una experiencia
totalmente inversiva.
Y desde esta tarde,
el canal digital de RTVE, PLAYZ,
les está ofreciendo
la retransmisión más divertida
y alternativa de la gala.
Son los
"goyas golfos".
Este año, Arkano
o es Sara Sos, entre otros,
son los encargados de acercarles
la parte más gamberra
y humorística de la fiesta del cine.
Pedro Sánchez acaba
de llegar al Palacio de Deportes
José María Martín Carpena,
para asistir a la gala de los Goya,
junto al ministro de Cultura,
José Manuel Rodríguez Uribes,
y también al titular de Consumo,
Alberto Garzón.
Lo habitual en las últimas ediciones
es que el Gobierno
estuviera representado
solo por el ministro de Cultura.
El último presidente del Gobierno
que asistió fue Zapatero, en2005.
Solo nos queda
volver al Martín Carpena
para ver si Lara ha conseguido
acercarse al escenario
de la gala de los Goya
y nos puede mostrar algo.
Lara, cuando quieras.
Creo que ha vuelto a encontrarse
a los presentadores de la gala,
que el año pasado
dejaron momentos como estos.
-Te quiero.
-¡Jesús Vidal!
-Inclusión, diversidad, visibilidad,
¡qué emoción!
-Una película de gitana, lesbiana
y mujer.
-Quiero compartir mi premio
con vosotras, porque es muy difícil
ser mujer.
-Este es el Goya que puede hacer
que nunca, nunca, olvide.
-Una, dos y tres...
-No...
-Ya saben que yo soy... breve.
-¡Te lo he dicho, te lo he dicho!
No pretenderá centrar?.
Te puedes mover por donde sea.
Hay muchos nervios.
Será un placer veros hasta dentro de
nada.
Yo no puedo pasar porque todo esto
es papel.
Estáis grabando?.
Desear la mejor de las suertes a
todos los candidatos.